이 영화는 미국 쉐어우드교회에서
헌금으로 만든 영화입니다.
잭! 크로스벅30 작전!
크로스벅30!
크로스벅30
- 준비됐니?
- 준비됐어
샤일로 이글스팀이 네번째 다운을
시도해야 할 것 같습니다
45초를 남기고
타임아웃이 없는 상황입니다
테일러 코치는 시즌에서 샤일로 크리스천
학교의 첫 승리를 거둘 수 있습니다
이 플레이를 성공해낼 수 있다면 말이죠
움직여, 팀! 준비, 시작!
잭 아베리가 제이콥 홀에게 뒤로 던졌습니다
제레미 존슨은 필드로 가고 있습니다
- 타이거팀이 다가옵니다
- 던져, 제이콥!
제이콥이 밀고 들어가기를 시도합니다,
그러나 40야드에서 다운되고 맙니다
루이스 슬러터에게 당했군요
제레미 존슨이 너무 무방비상태였습니다
제레미가 몇초만 더 견뎠다면
게임결과는 달라졌을 겁니다
결국 타이거팀에게 공격권이 넘어갑니다
시간이 거의 다 되었네요
그랜트 테일러 코치의 6년째
시즌승리의 노력은 물거품이 되었습니다
이제 테일러 코치는 다음시즌까지
이길지 모르는 경기를 위해 기다려야겠군요
내년에 해임당하지 않는다면 말이지
믿음의 승부
- 안녕하세요
- 잘하고 있어, 클래어
그랜트씨 안녕하세요. 애들아 어서
그만 이야기하고. 어서 들어가자, 어서
뭔데 그래
뭐야? 말도 안돼
- 농담따먹기 하지마
- 아니요
맨디가 그 선수가 와서
종이 내고 갔다고 말했어요
선수는 그냥 다른 학교로 옮길 수 없어
주소를 바꿔야만 한다구
바꿨어요. 아빠랑 같이 이사간대요
이럴수가. 이런일만도 벌써 세번째야
3년동안 투자했는데
애들이 4학년만 되면
라이벌인 학교에 전학간다구
왜 이런거야?
왜냐하면 시즌 막에, TV에서
"우린 6등이예요.
우린 6등이예요"하니까요
뭐, 물어봤잖아요
꼭 그렇게 말해야만 했냐?
- 대런이 터커학교로 갔어요?
- 잠시 뒤에 말할거야
- 그럼 사실이네요?
- 잠시 뒤에 말한다니까
모여봐
코치님, 대런이 다른 학교로 간거 사실이예요?
아침에 대런이 전학간거 확인했다
- 시즌중이잖아요
- 시즌이야 앞으로 우리가 잘하면 되는거야
걔 자리는 누가 대신해요?
작년에만 해도 득점을 잘했단 말예요
그건 신경쓰지말고
우리는 새로운 출발을 하는거야
- 그리고 누구나 대체할 수 있는거야
- 대런은 대체못해요
대런자리는 대체 할수 있어
풋볼팀에게는 러닝백포지션보다 더 중요한게 많아
무슨일이 있어도
팀의 기강은 바로 잡혀야한다
대런 걱정은 그만하고
훈련시작하자
- 이번 금요일밤에 경기가 있어
- 샤일로! 출발! 출발!
왜 그 멀리 주차했어?
또 배터리가 다 돼서 어쩔수 없었어
새 배터리로 왜 안 바꿔?
브래디보고 내일 부탁할꺼야
지금 생각도 하기싫어
- 대신 내가 좀 봐죠?
- 그만해
오, 여보..
무슨 냄새인지 몰라도
내가 할수 있을 만큼 다 청소했어
- 지독한 냄새군
- 알지만, 어떻게 하겠어?
어디서나는 냄새인지도 모르는 걸
오늘 있었던 일처럼 우리집도 이 꼴이군
- 무슨 말이야?
- 대런이 터커로 전학갔어
뭐? 그럴리가 없어
맞아. 잠시들려서 종이내고 갔어
인사조차 안하고 갔다구
- 왜 그래?
- 왜 그럴것 같아?
샤일로에서는 이길 수 없다고 생각한거지
하지만 터커에서는 장학금준다고 꼬셨거든
- 아이들이 많이 상심했겠네
- 생각보다 많이
그거 버리려고 했던건데
당신이 임신했다고 생각했어?
몰라. 그냥 너무 임신하고 싶어서
나를 속이고 해 본거야
있잖아, 우리가 시도한지 4년이 되었어
당신, 내가 의사한테
다시 간다고 하면 반대 할거야?
아니
그 분이 뭐라고 말할지 그냥 알고 싶은거야.
알겠어
오늘 저녁에는 스파게티인줄 알았는데
스토브가 고장났어
농담이겠지
그러니까 뒷방에 물이 세고
드라이어기도 잘 안 틀어지고
차 배터리도 고장나고
스토브도 고장났네.
이런 세상에
내 머리 빠지는게 당연하지
사랑해
이제 엘리샤 휴스턴의
조지아 스포츠 뉴스가 있겠습니다
리칠런드 자이언츠가 풋볼연습이
새학기에 들어 시작되었습니다
자이언츠가 3년간 조지아주
풋볼 챔피언을 석권해 왔는데요
이제 4번째 우승을 위해 준비하고 있습니다
저는 지금 자이언츠팀의
바비 리 듀크 감독과 함께 있는데요
감독님, 이번년 상황은 어떤가요?
엘리스, 우리는
주(州) 타이틀을 항상 선호해왔고
이번에도 우승을 놓칠 이유가 없죠.
선발선수들도 대부분 돌아왔고
후보선수들도 튼튼하죠
그래서 한마디만 하겠습니다
철로에서 비켜
무적 화물열차가 나가시니까
나머지 시즌은 저딴 식으로
하질 않길 바랍니다, 코치
- 꼭 저렇게 말해야 해?
- 그냥 넘어가
이 차 정말 싫어
배터리 가지고 있는사람
찾고 집에 가자
첫 게임도 지고
이젠 내 차 시동도 못 걸다니..
누구한테나 있을 수 있는거야
창피하게 생각하지마
- 그랜트, 그렇게 창피하진 않았어
- 그럼 왜 숨었어?
왜 이 집은 이렇게 지독한
냄새를 내야 하는거야...
몇시간 뒤면 곧 익숙해 질거야
여보, 우리 차좀 어떻게 해봐야 할것 같아
유일하게 괜찮았던게 이제 고장났다구
맞는말이야..
그럼, 작은 새 차를 사는게 어떨까?
- 그럴 돈 없는거 알잖아
- 그럼 다른 사람들은 어떻게 하는건데?
다른사람들은 적어도
일년에 2만4천달러 이상 버니까 그렇지.
당신이 6천달러 벌잖아
그럼 3만달러 버는거지
가끔 하는 수리비정도 버는것 밖에 안돼
차값정도는 안된다구
게다가, 우리가 평소때 내지않는 청구서도 있어
- 어떤거?
- 내 병원비
오늘 의사 만나 봤어?
- 뭐라고 하셔?
- 나는 괜찮다고 하셔
내 나이에도 임신할 수 있고
걱정할 필요도 없대
- 좋은 소식이네.
- 당신한테 문제있다는 소리는 아냐.
- 그럼 무슨 다른 문제가 있어?
- 우리가 시간이 더 필요한거겠지.
4년인데도?
우리가 아직 아기를 가지기 바래?
- 내가 바라는거 당신 알잖아
- 나도 마찬가지야
난 더욱 더 생각나는걸 어떻해
당신은 어떤 문제가
있는지 알고 싶지 않아?
당신에게 문제 있을까봐 겁나는 거야?
그래
그랜트, 난 아직도 언젠가 우리가 자녀를
가질 수 있는 있다는 희망을 저버리지 않았어
아이들이 집안에서
뛰어노는 모습도 보이고
뒷뜰에서 놀고 있는 소리도 들려
아니면 천둥소리에 자기방에 들어가는 모습도
그리고 애들에게 이야기 책도 읽어 주고 싶고
노래도 가르쳐 주고 싶어
계속 생각이 나
내가 어떻게 만나보지도 못한
아이들을 이렇게 그리워 할 수 있는거지?
그럼 가볼게
스텐리
스텐리, 내 책상 위에서 뭐하는지 말해볼래?
아니요
어떻게 내 책상에 올라갔는지 알고는 있니?
지금 당장 내려 오길 바래 내려와
테일러 코치에게 오늘 연습은
늦을 꺼라고 말하게 될꺼야
왜냐하면 방과후수업에 남게 될꺼니까
전 그냥 웃기려고 한거뿐인데요
니가 공부라도 좀 열심히 하면
그 때는 실컷 웃어줄게
55점?
그렇게 교실에서
성적발표하고 싶으면 실컷하렴
57점
그래서 우리가 경험했던 스케쥴 중에
가장 힘든 스케쥴이 될 것 같아요
좋은 선수도 가장 많이 없구요
그래도 듀위 카운티랑 금요일밤에
붙게 되는데 쉽게 이길 것 같아요
- 유일하게 이길 수 있는 경기일듯한데..
- 3,4번정도는 이길 수 있을 거에요
이전 시즌의 평균선까지는 올라 갈 수 있겠죠
평균선도 이젠 지겨워
- 가야겠다
- 어디로 가요?
- 의사랑 약속잡혀있어
- 뭐 때문에요?
- 의사랑 약속잡혀있다구.
코치님 좀 놔둬
너한테 말할 필요 없잖아
뭐 때문에 병원가요?
몇시간 뒤에 돌아올거야
니가 무슨짓 했는지 봐
네가 화나게 했잖아
내가? 니가 화나게 했지
아니, 난 아니지
어쨌든, 난 어디로 가시는지 알아
- 어디?
- 탈모의사 만나러 가는거야
머리자꾸 빠지잖아
넌 머리에 털많이 없는거 못봤어?
말은 그럴싸 하군, 사기꾼아
봐, 흑인은 머리벗겨져도 보기에 좋아
마이클 조단 봐,
조지 포먼, 사무엘 잭슨
정말 보기좋은 사람들이지
백인은? 코잭정도?
코치가 이제 가발 같은거 쓸걸
- 그랜트코치는 그런거 안 써
- 웃지마, 다음엔 네 차례야
축구실력이 해마다 늘고 있구나, 아들아
상관없어요. 샤일로는 축구(soccer)팀이 없어요
미식축구(football)한단 말예요
그래서? 미식축구팀에서도 공차도 되잖아?
좋은 키커(공차는사람)가 벌써 있는걸요
확신하건데, 키커2명 정도는
있어도 상관없다고 할거야
아빠, 전 정말 작다구요
미식축구하다 죽을 필요는 없잖아요
그럼 관심이 없다는 말이니?
아니면 하고는 싶은데 두렵다는거니?
팀에서 날 안 받아 주면 어째죠?
글쎄, 넌 지금도 팀에 없잖니?
밑져야 본전이잖니
- 알겠어요, 아빠
- 데이빗, 실패에 두려워 해선 안된단다
누구나 실패하는 법이잖니
그러니까 아빠말은 미식축구팀에 지원해보라구요?
축구(soccer)를 기다리다간 아무것도 못하잖니
- 오웬 부코치, 잠시 이야기 할 수 있나요?
- 예
이봐요, 우리들끼리 얘기를 좀 해봤는데
풋볼팀이 성공하기를 간절히 원하고 있어요
그건 당신도 원하는 바 일겁니다
하지만, 솔직히 말해,
테일러코치가 문제인것 같습니다
우리가 새로운 시즌 준비중인거 아시잖아요
이봐요, 사람들은 다 좋은거 알지만,
코치가 여기서 6년간 있었어요
그리고 특별히 잘하는것도 없었고
제가 생각하기엔 당신이
주코치를 맡는게 나아요
우리 중 몇명이 라이커씨와
함께 모임을 열기로 했습니다
지지만 해 주신다면,
쉽게 진행 될 수 있을겁니다
퍼비스씨, 잘 모르겠습니다..
이봐요, 코치 맘 상하게
하려고 그러는거 아닙니다
학교가 잘 되게 하기위한거 아닙니까
생각해 보시길 바래요
잘 밀었어, 케이시
- 무슨일이야?
- 뭐가요?
- 알빈 퍼비스씨 말야
- 아, 그냥 이야기 했어요
문제 없지?
- 예
- 테일러 씨
예
저는 래리 칠더스이고
제 아들 데이빗입니다. 3학년이죠
- 우린 이 학교엔 처음입니다
- 만나서 반갑습니다. 뭘 도와드릴까요?
제 소개도 할 겸
제 아들이 풋볼팀에 지원하기 위해 왔습니다
- 풋볼선수니?
- 축구는 늘 해왔는데
- 킥커를 할 수 있을지 궁금합니다
- 좋은 킥커가 이미 있지만,
실력을 한번 보자구
조나단, 이리 와보렴
이쪽은 조나단이야. 메인 킥거인
조슈아 웹스터를 도와주지
조나단 이쪽은 데이빗 칠더야
키커로 지원하겠다는군
- 가서 공 좀 같이 차보렴
- 물론이죠
감사합니다. 연습끝날때 까지 여기 있겠습니다
상관없죠. 만나서 반갑습니다
여기로 막 이사왔니?
응, 아덴에서 왔어. 아빠가 근처대학에 교수가 되었거든
멋진데
축구공은 좀 차봤지만,
적어도 시도는 좀 해보고 싶어서
조슈아는 키커도 잘 하면서,
리시버(공받는사람)이기도 해
내 생각엔 차는것 보다
리시버를 더 좋아하는것 같아. 여기있어
미안
미안해
- 진짜 미안
- 괜찮아
- 어이, 잘 보고 해!.
- 죄송합니다
맷
- 가자
- 브락이랑 같이 갈거예요
- 오늘 밤은 아니다. 오늘은 집에 가야해
- 왜요?
- 대꾸하지말고. 가자
- 싫어요, 나중에 집에 갈게요
맷!
저 늙은 분이 아직도
복도 지나가면서 기도하세요?
브릿지 목사님. 항상 학생들을 위해서
락커를 지나가면서 기도하지
- 저렇게하신지 얼마나 오래 됐어요?
- 내가 여기 오기전부터 부흥을위해 기도하셨어
우리는 기도가 필요하지. 학교의 무관심이 풋볼성적만큼 심하다구
말이나와서 하는말인데. 기도도 하시고
데이빗칠더를 우리팀에 넣는게 어때요
- 가능성이 있는 학생인가?
- 축구를 했던 학생인데
힘이 센건 아니지만,
열심히 할것 같더군요
좋아. 그 학생 들여보내지
하나, 둘, 시작!
뭐하고 있는거야?
게임 제대로 해!
안돼! 안돼!
누가 나와서 어떻게 우리가
듀위카운티에게 21대7로 졌는지 말해볼래?
21 대 7!
듀위 카운티는 우리학교를
너희들이 유치원에 있을적 부터 이긴적이 없어!
너희들이 뭐라고 말할진 몰라도,
오늘했던건 풋볼이 아니었어!
9번 패스 실수,
4번 공 놓치고, 3번 인터셉트 당하고
그 애들은 방어로 다 득점했어!
그냥 게임을 내 준 꼴이라구!
팀으로 뭉쳐서 게임 못하면
게임에서 이길 수 없어!
너희가 나중에 뭘 하고 있을지
걱정할 수록 게임에서 이길 수 없어!
그리고 연습은 안하고 방과후 활동이나
하고있으니까 게임에서 지는거라구!
너희들의 무관심에 지쳤다
우리가 게임에서 이기려고 있는게 아니면
왜 여기에 있는건데?
그래서, 그 분 말에 동의하니?
잘 모르겠어요. 대충 동의해요
팀에서 몇명만 정말 열심히 하거든요
그럼 게임에 참가할 준비는 됐니?
팀에서 절 왜 들어보냈는지 모르겠어요
죠슈아 웹스터가 있는데 말예요
그 애는 45야드를 찰 수 있거든요
(역자 주:1야드는 0.9미터, 45야드는 약40미터)
너도 할 수 있다고 믿는다
아빠, 전 35야드도 겨우 찬다구요
게임이 끝나갈 때,
게임에 참여안한게 좋더라구요
참여안하면 욕도 안 얻어먹으니까요
- 그건 두려움이란다,아들아
- 전 그냥 팀망신 시키고 싶지 않았을 뿐이예요
아들아, 네가 아주어릴적부터
너의 삶속에서
하나님의 역사하심이 나타나길 기도했단다
그리고 너를 통해서
사람들이 그 분이 얼마나 선하신가를 보게 될꺼란다
그럼 왜 나를 이렇게
작고 약하게 만드셨죠?
하나님이 얼마나 위대하신가를
보여주기 위해서지
저녁 먹게 좀 씻는 게 어떠니?
이건 나중에 끝내자
알겠어요
아빠
난 괜찮아
- 뭐 하셨어요?
- 네가 저기를 덜 칠해서
너 대신 좀 해보려고 했다
근데 좀 무리였나 보구나
그냥 한번 해볼려고 했는데
그러니까, 그게 무슨 뜻입니까?
순서가 어떻게 되나요?
제 대안은 무엇인가요?
그랜트씨, 먼저 아셔야 할 것은 이것은
남자들에게 흔히 있는 문제라는겁니다
세상에 많은 커플들이 아기를 가질 수 없죠
물론 대안은 있습니다
성공률이 10퍼센트밖에 없지만
많은 커플들이
체외수정을 시도하고 있습니다
- 그럴만한 재정적 여유가 없습니다
- 다른 선택은 입양을 하는겁니다
하지만 뭘 하더라도 돈이 많이 들어갑니다
관심이 있으시면,
지방기관에 연락을 취해 놓겠습니다
받아들이기 힘들다는 건 알겠습니다만,
최소한 당신과 아내가 최선의
결정을 하실 수 있을 겁니다
이제 어떤 상태인지 아시니까요
죄송해요, 아무도 없는줄 알았어요
- 안녕, 스티브
- 오늘은 밤늦게 계세요?
응, 그럴것 같아
내가 문잠그고 갈게, 먼저 가
알겠어요. 고마워요, 코치님
애들에 관한 거라구요
그 사람을 무조건
내쫒자라는게 아닙니다
샤일로 학교가 이길 수 있는 코치에게 투자한다면
실력없는 코치를 데리고 있을 필요가 없죠
수준 높은 사람만 있으면 테일러 코치를 내 보낼 수 있다구요
- 알빈, 그 사람은 좋은 사람이잖아요
- 누가 좋은 사람 아니랍디까?
내가 말하는건 좋은 코치가 아니라는거지
이봐요, 댄. 현실을 보세요
성적이 말해주고 있잖아요
- 우린 새로운 리더쉽이 필요해요
- 그 사람에게 시간을 줘야하는거 아닐까요
그 코치는 6년동안 있었다구요
이길 수 있었다면 벌써 이겼겠지
그랜트 테일러 코치는
이길 만한 능력이 없어요
그 사람한테 그런 능력이 없다구요
그게 제일 중요해요
전 단지 제 아들이 가능한한
최고의 풋볼프로그램을 받기 바라는겁니다
우리아들은 풋볼장학금을
받을 수 있는 기회가 있다구요
제대로 된 코치에게 배운다면 말이지
우리아들 맷은 내년에 4학년이 되는데
우리아들이 장학금을
받을 수 있을것 같지 않습니다
브래디 부코치, 아무말도 안하는데
어떻게 보십니까?
솔직히, 잘 모르겠습니다
가끔씩 코치가 잘할 수 있을거라 생각하지만
어떨때는 저런건 누구나
할 수 있는거 아닌가라는 생각이 들어요
당신이 더 잘 할 수 있어요
- 우리에게 필요한건 변화예요
- 지금말입니다
우리가 후원자 지지를 잃는다면
게임 참여도는 떨어집니다
모양새만 봐도
이 시즌에서 진거랑 다름없습니다
댄, 우린 프로그램이 허약해요
약해빠진 코치때문이죠
그 사람은 무거운 짐일 뿐이예요
그 사람과 관계를 정리해야해요
학교에 계속 있었어?
응
한 시간 전에 전화했었는데
무슨 일 있어?
그랜트, 말 좀 해봐
뭐부터 말해야 할지 모르겠어
무슨 일이야?
잠시 문 잠그러 학교에 들어갔는데
댄과 아버지들의 모임을 엿들게 되었어
그 사람들은 내가
거기있는지 몰랐지
브룩, 날 내 쫒을려고 하고 있어
네일 프래터씨, 알빈 퍼비스씨, 룩 레이씨
그들이 날보고 이길 수 없대
무거운 짐일뿐이라면서
댄이 당신을 해고 못시켜
지지하는 사람들이 있잖아
부코치 2명 데리고 가서
내일 댄씨를 만나봐
브래디 부코치가 거기 있었어
그들은 더 이상 나를 신뢰하지 않아
풋볼팀을 잘 진행시킬 수 있을거라 확신했었는데, 지금 난 무너지고만 있어
브룩, 난 정말 열심히 하는데
왜 이기지 못하는 거지?
이길 수 있어
자책 그만해, 그랜트
브룩, 난 당신한테
남부럽잖은 집도 못 구해주고
좋은 차도 못 사주고
난 그저 이기지 못하는 실패한 코치일 뿐이야
그리고 난 당신이
원하는 아기도 줄 수 없어
뭐라구?
나 때문이야
다른것과 마찬가지로 나 때문이야
나 때문에 아기를 못 가지는거야
하나님은 뭐하시지?
왜 이렇게 어려운거지?
괜찮아, 그랜트
괜찮아
"나의 힘이 되신 여호와여 내가 주를 사랑하나이다"
"여호와는 나의 반석이시요
나의 요새시요 나를 건지시는 이시요,
나의 하나님이시요,
내가 그 안에 피할 나의 바위시요
나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이시로다
"내가 찬송 받으실 여호와께 아뢰리니"
"내 원수들에게서 구원을 얻으리로다"
(시편18편 1,2,3편)
주 예수님, 절 도와주세요
당신이 필요합니다
주님, 두려움과 실패라는
거인이 제 앞에 있습니다
그 거인이 날 내려다보고
절 뭉개려고 합니다
하지만 전 어떻게
그들을 이기는지 모릅니다
이제 두려움에 지쳐가고 있습니다
주님, 당신께서 내가 어떤일이든
하기를 원하시면, 보여주세요
우리가 아이를 갖지 않기를 원하신다면
그렇게 하십시오
하지만 주님은 나의 인도자 되십니다
당신은 보좌에 앉아 계십니다
나의 희망과 꿈을 쥐고 계십니다
주님, 무엇이든 주세요
뭔가 보여주세요
주님께서 우리에게 아이들을 안 주셔도
그 분을 계속 사랑할거지?
필드 골 선수 나와
잠시, 죠슈아
데이빗에게 이번기회를 줄거야
이제 네 차례야
점수 좀 따봐
시작
괜찮아. 어려운거였어
다음번엔 잘 할거야
아빠, 왜 날 팀에
넣어줬는지도 잘 모르겠어요
최선을 다했니, 아들아?
차기전부터 잘 못찰 줄 알았어요
너의 행동은 너의 믿음으로부터 나온단다, 데이빗
아빠, 전 똑바로 차지도 못하는걸요
그럼, 난 못 걷는데. 집에서 불평만 하랴?
패배를 생각한다면, 데이빗,
패배할 수 밖에 없단다.
이봐요, 브래디 부코치, 또 한번 우리에게
그랜트 테일러 코치의 훌륭한
코치 실력을 보여줬소
보세요, 애들도 성에 안차고
팬들도 불만입니다
언제까지 코치를 감싸실 겁니까?
뭐가 필요합니까?
기회가 여기 있잖아요
풋볼팀을 떠 맡고
주코치가 되어서
좋은 일을 할 수 있는 기회라구요
언제가 되어야 지금의 팀에 질리겠습니까?
여기 기회가 있다구요
이 상황에서는 아무것도 못한다구요
라이커씨가 이제...
그랜트, 저분이 나에게 다가온거예요
넌 중립을 지킨다고 이런식으로 하나본데
어떤 편에 설지 제대로 결정해
브릿지 목사님
요한계시록 3장입니다
(요한계시록3장 7~8절)
"열면 닫을 사람이 없고,
닫으면 열 사람이 없는 그 이가 가라사대"
"볼지어다, 내가 네 앞에 열린 문을
두었으되 능히 닫을 사람이 없으리라
내가 네 행위를 아노니 네가 작을 능력을 가지고도
내 말을 지키며 내 이름을
배반치 아니하였도다"
테일러코치, 하나님께서는
당신을 포기 안하셨습니다
아직도 열린 문이 있습니다
하나님이 당신을 움직이실 때까지
당신은 심은 데서 거둘것입니다
성령의 이끌림을 받고
말해드리러 왔습니다
브릿지 목사님
하나님이 나에게 이것을
들으라고 하신것이라 믿으세요?
네, 그렇습니다
사실 전 많이 힘들었습니다
하지만 기도도 계속 해왔죠
전 단지 직장에서 하나님을 볼 수 없어요
그랜트씨, 전 비가 절실히 필요한
두 농부의 이야기를 들은적이 있습니다
두 농부가 비를 위해 기도했지요
하지만 그 중의 한명만이
밖에 나가 비를 기다렸습니다
어느 사람이 하나님이
비를 내려줄것이라고 믿었을까요?
밖에 나가 비를 기다린 사람요
당신은 어떤 사람인가요?
하나님께선 준비가
되시면 비를 내려 주십니다
당신은 밭에 나가서
비를 기다리셔야 합니다
이게 새 팀 철학이야?
어떻게 생각해?
내 생각엔 풋볼 뿐 만아니라,
우리 모든 삶에서 적용되는것같아
그게 내 요점이야
10년전 주 챔피언이었던
팀을 맞추는 사람은 10달러준다
- 워커 지닝스요
- 아냐
- 노스 메트로
- 그만 추측해
아는거 아니면 모르는 거야..
- 그럼 5년전은?
- 리칠런드?
그건 3년전이야
기억 못 하겠지?
너희에게 하나 물어보자
- 이 팀의 목적이 뭐지?
- 게임에서 이기는거요
- 그리고나선?
- 트로피 받으면 사람들에게 인기받죠
그렇겠지, 얼마동안은
- 그리고는?
- 몰라요
장학금받고, 대학생이 되어서도 풋볼하고
꼬마애들 풋볼 감독하겠죠
무슨 뜻이예요?
우리가 지금 시간낭비하고 있다는 말입니까?
그래, 우리의 목표가
게임에서 이기는거라면 말이야
- 우리가 게임에서 지기를 바라세요?
- 그래
게임에서 이기는게 목표라면 말이지
풋볼게임에서 이기는것이
삶의 이유가 되어선 안돼
나도 다른사람들 만큼이나 풋볼을 좋아하지만
하지만 챔피온 트로피 조차도 언젠가
먼지가 묻고 잊혀지는 법이야
이때까지 생각해보면
우리만 생각해 왔어
우리가 어떻게 잘 보이고
어떻게 영광을 얻을지
이 성경을 읽을수록
삶은 우리의 것이 아니라고 깨닫게 돼
우리는 그저 영광을 얻고
돈벌다가 죽는게 아냐
성경은 하나님이
우리를 그분을 위해 만드셨다고 말하고 있어
그 분께 영광돌리기 위해서
예수님께서는 너희들의 삶을 통해
할 수 있는 가장 중요한 일을 말씀하셨지
그것은 하나님을 전심으로 사랑하고
이웃을 네 몸과 같이 사랑하는거야
그래서 우리가 모든 게임을 이겨도
그것을 놓치면, 우린 아무것도 한게 아냐
풋볼은 아무 의미도 없는거야
그래서 나는 오늘 새로운
풋볼 철학을 선 보이려 한다
풋볼은 하나님의 영광을 돌리기 위한
하나의 도구일 뿐이라는거야
그럼 코치는 하나님이 풋볼에
대해 관심이 있다는 말인가요?
그 분은 너희들의 믿음에 관심이 있으시지
그 분은 너희들의 마음의 중심을 보시지.
만약 너희들이 풋볼필드에서 믿음을 지킨다면,
하나님께서도 풋볼에 대해 관심있으시지
왜냐하면 그분은 너희들을 돌보시니까
하나님은 우리가 그 분을 위해 살도록
그 분의 아들인 예수님을 희생하셨지
그게 우리가 여기 존재하는이유야
근데, 봐봐
풋볼필드 뿐만이 아니야
우리는 우리의 관계속에서도
주님께 영광돌려야해
또한 권위를 존중하는데에서도
교실안에서도
그리고 집에 혼자서
인터넷을 할때도 말이지
나는 주님이 우리팀을 축복하셔서
사람들이 그 분의 행하심에 대해
이야기 했으면 좋겠어
다시 말하자면, 우리는 모든 부분에서
최선을 다 해야해
그리고 우리가 이겨도 주님께 찬양하고
우리가 져도 주님을 찬양하는거야
둘 중에 어떻게 되든 간에
우리의 행동과 태도로 주님께 영광 돌려야해
그래서 너희들에게 묻는다
무엇을 위해 사니?
나는 내가 가진 모든것을
그 분께 드리기로 결심했단다
그리고 모든 결과를 주님께 맡길거야
너희들도 찬성하는지 궁금하구나
너희들의 태도는 마음의 향기와 같다
너희의 태도가 냄새나면
마음이 바르지 못하다는거지
오늘 설교만 하네
뭐요?
- 너의 태도는 어떻니, 브락?
- 괜찮은데요
그럼 데쓰크롤에도 문제 없겠지, 그지?
자, 골 라인으로 모두 가
자기파트너 데리고, 출발
좋아, 출발. 힘 좀 써봐
10야드야. 움직여. 출발
맷, 출발해. 출발해, 조나탄
힘내고. 10야드라구
힘 좀 보여봐. 무릎 신경써
무릎을 바닥에서 떼고
힘내고. 잘한다
10 야드야. 힘을 내
파워를 보이라구
정성을 다해. 자 계속
아주 잘했어, 애들아. 좋았어
되돌아 가자
- 야, 웃기지도 않는다
- 아냐, 웃긴데
코치, 이번해 웨스턴 뷰
학교는 얼마나 강하죠?
우리보단 훨 낫지
벌써 금요일날 저녁에
질꺼라고 단정 짓는거냐, 브락?
음, 우리가 이길 수 있다면 단정 짓지 않겠죠
이리와, 브락. 너도, 제레미
- 왜요? 벌 받는 거예요?
- 아직 아니지
데쓰크롤을 다시 해보렴
네가 최선을 다하는지 보고 싶을 뿐이다
뭐요? 30야드 정도 가라구요?
- 내 생각엔 50야드 정도
- 50야드요?(50야드는 약45미터)
등에 아무도 없이는 50야드 갈 수 있는데요
제레미 업고도 할 수 있어
하지만 최선을 다하겠다고 약속하렴
- 알겠어요
- 최선을 다해야 해
- 알겠다구요
- 정말 최선을 다한다고 했지?
- 최선을 다할게요!
- 좋아, 한가지 더
- 눈 가리고 해봐
- 왜요?
더 갈 수 있는데 포기하지 말라고
엎드려
제레미, 올라타고
자, 꽉 잘잡고, 제레미
좋아. 출발해, 브락
무릎을 땅에서 떼고
손하고 발만. 좋아
조금 왼쪽으로
좋아. 노력을 다해
브락, 그 쪽으로 계속 와
- 잘한다.
- 브락, 넌 안돼
시작은 좋아. 조금 왼쪽으로
조금 왼쪽으로. 바로 그거야, 브락
힘이 좋아
설마 할까봐
- 바로 그거야, 브락.
- 20야드 정도 왔어요?
20야드는 생각하지말고. 최선을 다해
계속해. 좋아
멈추지 마
넌 그것보다 더 많이 할 수 있어
끝낸거 아니예요. 잠시 쉬는거예요
계속 움직여야해. 출발.
남는게 없을때 까지 멈추지마
잘한다. 계속 움직여. 계속 움직여.
계속 움직여
바로 그거야. 계속 전진해
땅에서 무릎떼고
계속 전진해. 최선을 다해
최선을 다해! 계속 움직여! 브락.
바로 그거야! 바로 그거야!
계속 가!
포기하지마! 계속 가!
계속 전진해! 땅에서 무릎떼고!
바로 그거야!
최선을 다해!
포기하지마! 최선을 다해!
계속 전진해! 계속 전진해!
바로 그거야
바로 그거야. 계속 전진해
땅에서 무릎떼고
남은게 없을때 까지 포기하지마
계속 움직여! 브락!
그거야
계속 가! 모든것을 소진해버려!
어서, 계속가
- 아파요!
- 포기하지마! 최선을 다해!
계속 전진해! 계속 전진해!
잘한다! 잘한다!
- 무거워요!
- 알고 있어
- 이제 힘을 다 써가요!
- 힘이 더 든다 할지라도
절대 포기하지마, 브락
계속 가는거야, 듣고 있어?
넌 잘 하고 있어. 계속 가는거야
포기하지마! 계속가!
- 아프다구요!
- 아픈거 알고 있어! 계속 가란말야!
여기서부터는 마음으로 하는거야!
30보만 더! 계속 가야 해! 브락, 어서!
- 계속 가!
- 타고 있어요!
- 타게 냅둬!
- 내 팔이 타고 있어요!
마음을 다해!
계속 가는거야! 브락. 어서!
어서! 계속 가!
최선을 다한다고 했잖아! 최선을!
- 멈추지마! 계속 가!
- 너무 힘들어요!
너무 힘들지 않아!
계속 가라구! 어서, 브락!
조금만 더! 조금만 더! 계속 가라구!
20보만 더! 20보만!
계속 가! 브락!
최선을 다해! 포기하지마!
안돼! 계속가야 해! 계속 가라고!
계속가! 포기하지마! 포기하지마!
포기하지마!
브락 켈리, 넌 포기 안한다구!
계속 가! 계속 가!
전진해! 브락 켈리. 넌 포기안해!
안돼! 계속 가야해!
계속 가! 가라구, 브락!
10보만 더! 10보만!
계속 가! 포기하지 말고!
마음을 다해!
- 못 하겠어요!
- 넌 할수 있어! 할 수 있다구!
5보만 더! 5보만 더!
어서! 브락, 어서!
포기하지마! 포기하지마!
어서! 2보만 더! 1보만 더!
50야드는 될거야. 50야드는 될꺼야
이제 남은 게 없어요
눈을 들어보렴, 브락. 넌 엔드존에 있어
(엔드존 - 필드 끝부분, 80야드, 73미터)
브락, 너는 팀에서
가장 영향력있는 사람이야
네가 패하려고 하면,
나머지도 그렇게 될거야
내가 봤던거 보다
더 잘할 수 있을 거라고 말해주렴!
넌 방금 70kg나 되는 사람을 지고
너의 팔로 모든 필드를 지나왔어
브락, 네가 필요해
하나님께서 주신 지도력의 은사를 낭비하지 마
- 코치님
- 널 믿어도 되겠니?
예
코치님
- 뭐니, 제레미?
- 전 80kg인데요
좋아. 이제 누가할래?
연습 잘했어, 애들아
내일 보자
오랜만에 금요일밤이 기다려지네요
- 그래? 왜?
- 코치가 하는거에 이제 동참했어요
아이들이 잘 따라오면
애들의 삶이 변화될꺼예요
저는 같이 동참하겠어요
그랜트, 저도요
- 그래?
- 예
지난일에 대해 죄송해요
그저, 코치님와 함께
있을거라는거 알아주세요
- 고맙다
- 내일 봐요
- 차 태워줄까, 맷?
- 아뇨, 우리 아빠가 와요
안 오면 두고보라죠
여기서 잠시 이야기 할 수 있을까?
- 물론이죠
- 내 생각엔 네가 아빠를 더 존중해야 할 것 같다
- 왜요?
- 너희 아버지이시니까
- 내가 아는만큼 우리아빠 잘 모르잖아요
- 알 필요가 없지
그 분을 존중하는것은
올바른 일이기 때문이야
있잖아요, 코치님
우리아빠는 코치님 좋아하지도 않아요
이 학교 코치를 바꿔야 한다고
생각하신다구요
그건 다른 이야기고
성경에는 부모님을 공경하라고 되있어
- 네가 하는일은 불만뿐이야
- 아빠는 명령만 한다구요
절 이해할려고 하지도 않아요
그 분의 행동으로 아빠를 판단해서는 안돼
너의 의도로 너를 판단해서도 안되고
둘다 틀린 일이야
네가 아빠에 대해 책임지는게 아니잖니
너는 너 자신을 책임지는거야
자신을 책임지는게 하나님께 영광돌리는거야
코치님은 하나님께 영광돌리고
예수님 따라가는거 정말 믿으세요?
그렇단다
뭐, 전 경멸하려고 하진 않아요
하지만 모든사람이 믿는건 아니잖아요
어떤사람은 종교가 통하지만
전 그저 웨스턴뷰에서 쫓겨나온거예요
맷, 아무도 널 강요하지않아
예수님을 믿는것은
네 자신이 해야햐는 결정이야
넌 아마 믿고 싶지 않겠지
왜냐하면 그분이 네 삶을 바꿀테니까
완전히 다르게 될테니까
주님이 너를 얼마나
사랑하는지 언젠가 알길 바란다
내일 보자
제가 잡을게. 봉지줘봐
거기있는 봉투 여기로 가져와. 내려놔봐
- 그게 날 못 만지게 해줘
- 만지게 하긴, 이놈을 여기서 꺼낼꺼야
- 아! 냄새가 지독하군
- 세상에 그런게 우리집에 있었다니!
- 죽어있는 가 확실히 봐봐
- 아마 몇주동안 죽어있었던거 같아
그냥 빨리 꺼내. 꺼내. 꺼내
- 그만 좀... 여기 와봐. 이것 좀 봐
- 싫어
큰 햄스터같이 생겼어
이리와봐
무서워하지말고. 두려움을 받아들여
여기 귀엽고 작은 꼬리가있네
그냥 심한 냄새만 날 뿐이야
봐봐. 저기 작고 귀여운 눈있지?
이빨도 보여? 이빨 좀 봐
거의 화가 난것 같은데
당신은 못됐어! 나한테
이런짓을 하다니, 그랜트 테일러!
정말 못됐어!
데이빗, 중간 오른쪽 아래야
이제 준비 됐어
오른쪽이야, 공놓고 다시해봐.
- 코치님 죄송해요
- 데이빗, 잘들어 얘야.
넌 마치 차기도 전에
놓치는것 같아
너의 공차기 철학을
우리가 바꿔줘야 할 것 같구나
자, 봐봐, 넌 넒은 왼쪽이나
오른쪽을 차고 있어
그게 널 천국에 데려다 주는게 아냐~
공은 반드시 중간을
통과해야 한다구
- 코치님, 알고 있어요
- 아니, 넌 몰라
자, 성경구절은 이것에
대해 어떻게 말하고 있지?
성경은 "멸망으로 인도하는 문은
크고 그 길이 넓어
그리로 들어가는 자가 많고"
라고 말하잖아
지금 우리에겐, 넓은 왼쪽과
넓은 오른쪽이 있잖아
"생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여
찾는 이가 적음이니라"
(마태복음 7장 12,13절)
누구든지 넓은 왼쪽과
오른쪽을 찰 수 있어
우리 엄마도 넓은 왼쪽과
- 근데 그게 널 천국에 데려다 주는게 아냐
- 어서
이쁘게도 보일 필요없어
멋지게 보일 필요도 없어
죽어 가는 오리처럼 보여도 좋아
하지만 공은 중간을 통과해야 한다구
맞는 말이여!
데이빗, 넌 지금 좁은 문을 선택해야해
오직 그 길이
네가 상 받을 수 있는 곳이야
이제 이 공을 저 귀중한 기둥사이에
넣어봐. 공 좀 세워봐, 조나탄
저런 식으로 듣는 건 처음인데,
코치말에 많은 진리가 있구나
차는것 좀 보자구
바로 그거야
그랜트, 필드 밖에서 무슨일이
일어나고 있는지 아세요?
- 뭔데요?
- 와서 확인하시고 싶을 겁니다
미치목사님이 오늘은 성경수업을
밖에서 하기로 결정했어요
맷 프래터가 일어나서
예수님을 구주로 영접했어요
정말 놀라웠어요. 맷이 그의 삶을
고백하기 시작했어요
그리고 친구들에게 용서도 구하구요
다음에 있었던 일은, 밥 듀크가 일어나서
맷과 똑같은 일을 했어요
아이들이 그룹을 나눠서,
서로를 위해 기도하기 시작했어요
자신들이 행했던 죄들을
회개하구요
3시간동안이나 진행되었는데
이런일이 있는지 어떻게 모르셨어요?
특별히 그들을 축복해 주시고.
주님, 그들이 주님을 만나게 하옵소서.
주님께 마음을 드리는
세대가 되게 하옵서서, 주님
코치님
- 자랑스럽구나, 맷
- 아빠랑 이야기해야 할것 같아요
아빠보러 가고 싶어요
지금 데려다 주마
그래서 우리가 여기서 했던건
여기있는 체류되어있는 연못을 치우고
4개의 부지를 얻은겁니다
- 우리는 여기를 통해 시도할 수 있습니다
- 아니, 이게 좋군. 이게 완벽해.
프레터 사장님,
여기 사장님 뵙고자 하는 사람이 있는데요
- 세라, 회의중이야
- 아드님이신데요
- 잠시 나가있을까요?
- 아니, 괜찮아
세라, 들여보내
- 맷, 괜찮니?
- 미안해요, 회의중인줄 몰랐어요
아들, 무슨일이니?
아버지, 잠시 미안하다고
말하고 싶어서 왔어요
제가 행동한 태도에 대해서요
오늘 하나님을 믿게 됐는데
제가 정말 하고 싶은 말은
지금 부터는
아버지의 권위를 존중할게요
아버지께서 어떤 말씀을 하셔도요
그것 뿐예요
원하시면 내일 다시와도 됩니다만..
아니, 괜찮아
미안해, 난 그저...
어찌되었간에
제 아들이 나에게 그렇게 한다면
제 오른팔이라도 떼어줄 수 있을 것 같습니다
내가 오늘밤에 새 팀앞에
서 있는것 같구나
새로운 날이고 새로운 게임이야
너희들 마음속에 경험했던것들이
이번주에 필드위에서 나타날거야
겸손하고 자신감이 있어야한다
무릎을 꿇자, 브락
주님, 우리의 삶에
풋볼이 전부가 아님을 압니다
그러나 오늘밤 게임을
해주시게 하심을 감사드립니다
우리는 최선을 다하겠습니다
우리가 이겨도, 찬양드리고
져도, 찬양드리겠습니다
오늘밤 주님께 영광 돌리겠습니다
안전하도록 지켜 주십시요
- 아멘
좋아, 애들아. 날 보렴
열심히 하고, 신나게 즐기렴
시작
"풋볼팀에서부터 부흥이 시작되다"
"샤일로가 웨스턴뷰를 이기다"
구약성서에 보면,
느헤미야는 이스라엘 백성 보호를 위해
도시 주위에 성벽을 쌓는 일이 했는데
사람들도 부족하고
재료와 시간도 부족했어
하지만, 각 사람이 자기집 앞에 있는
벽을 쌓았기 때문에
정해진 시간안에 성벽을 쌓을 수 있었어
이것이 너희들이 해야 하는거야
방어할때는 너희들이 결심할 것은
개인적으로 너희 각각을 아무도 지나가게 해선 안되고
팀으로서 우리를 지나가게 해서도 안돼
너희들이 내게 바위같은 벽을 쌓아주길 바란다
"이글팀이 워커 제닝을 충격먹이다"
어서! 어서!
네 자신을 던지듯 달려란 말야!
어서! 더 세게해!
힘껏 부딧쳐! 힘껏 부딧쳐!
발을 더 굴려. 어서!
우리팀 맞아? 이게 방어냐!
발을 더 굴리란 말이야!
좋아, 프레터! 빨리 들어가!
그것보다 더 세게 쳐봐!
이건 발레연습이 아니고 풋볼연습이란 말야!
데이빗!!
(득점했을때 주심이 하는 동작)
이중 쓸어 던지기. 프로 45 픽스
26 파워하우스 작전까지
- 정말 좋은 작전들이라구요
- 그 작전 나중에 써먹을게
이 종이에 엄청난
잠재성이 있다구요, 언제 써먹어요?
그 작전 나중에 써 먹을거라니까, 약속할게.
항상 써먹는다고 해놓고
사실 이 작전 쓰기싫은거죠?
내 차 어디있어?
- 어디다가 주차했어요?
- 바로 여기!
확실해요?
여기서는 훔쳐갈 방법이 없는데
차 훔쳐가라고 돈을
지불한 것도 아닐테고
- 학교 애들이 이렇게 했나?
- 그거야 모르죠
코치님, 여기 트럭에
코치에게 쓴 쪽지가 붙어있네요
- 뭐라고 적혀있어?
- 어디보자
적히길 "그랜트 테일러씨,
당신이 우리학교에 미친 영향은
당신이 상상하는것보다 매우 큽니다
하나님께서는 당신을 통하여서
우리의 삶의 필요를 채우셨고
또한우리로 하여금 당신의 삶의
필요를 채우게 하셨습니다
트럭안에 당신 명의로 된
차량 증명서가 있습니다
우리 감사의 표현으로
받아주시기 바랍니다"
누군가 코치한테 트럭을 준거예요?
진짜 코치 명의로 차 등록이 되있어요
이건 거짓말이야
그랜드 테일러코치님,
누군가 코치한테 트럭을 줬다구요!
이게 내 트럭이야?
주코치라서 이런거 받은거예요?
난 부코치란 말이예요
이런거 한번만 더 보면
저 우울모드에 들어 갈거예요
오, 주님, 당신께서 이 트럭을 주셨습니다
이제 코치 트럭이잖아요, 몰아보세요
아무한테도 말하지 마렴
예, 아버지
이젠 점퍼케이블(배터리 고장일 때 쓰는 도구)
필요 없겠네요
브락! 브락!
쟤를 주목해! 쟤를 주목해!
이글이 제네럴을 21-17로 이기다
샤일로가 아이비 그로브를 14-10으로 꺽다
샤일로가 5연승을 거두다
샤일로 플레이오프 진출
(정규시즌 후 챔피언을 가리는 토너먼트 시합)
-테일러 코치의 인도로 승리에 대해 경기장에서 감사 기도하다-
손님, 무엇을 도와드릴까요?
제 아내에게 선물할 야생화
꽃다발을 사고 싶은데요
알겠습니다
마음씨가 굉장히 좋으시네요
그럼요, 오늘밤에 그녀를 위해
특별한 저녁을 준비했거든요
그런 경우엔, 꽃과 같이
카드도 보내야 되지 않나요?
아뇨, 이미 다 써놨죠.
그녀가 가장 좋아하는 레스토랑에서 줄거예요
정말요? 분명 부인께서 기뻐하실거예요
그럴겁니다. 액수에 상관없이,
가장 좋고 큰 꽃을 주세요
- 있잖아요, 오늘 봉급이 올랐거든요
- 진짜?
- 6000달러로요
- 그게 사실이야?
우리 아내도 이것과 똑같이 대답할거예요
그랜트!
오, 그랜트!
- 정말 좋은일이야
- 이렇게 안아주는 서비스는 미처 몰랐는데요?
안녕하십니까. 저는 래인 라발입니다,
데일 헨슨과 같이 있습니다
조지아주 풋볼 플레이오프 시작을 기다리며
프린스턴학교에서 생중계 드리고 있습니다
10년만에 처음으로
샤일로 이글팀이
포스트시즌에 진출했습니다
그랜트 테일러 감독은
이번 시즌 무패를 기록하고 있는
팬더스와의 경기를 앞두고 몹시 바쁠것같군요
모여봐. 집중하고 신속하게
최선을 다해 주께 영광돌리자
- 셋하면 이글이야. 하나, 둘, 셋.
- 이글!
인상깊은 성적을 거둔
샤일로 이글스는 조지아주 고교풋볼
플레이오프 첫 경기에서 부진하고 마는군요
프린스턴 팬더스가 샤일로 이글스를 맞아
28대10으로 승리하였습니다
오늘밤은 질 줄 알았어
너희들의 노력은 좋았어
부끄러울 것도 없고
너희들은 열심히 했어
우리 팀은 올해 최고의 나날을 지냈고
그 동안 하나님은 우리에게 선하셨어
얘들아, 코치말이 맞아
우리가 이겼을때도 찬양하고
졌을때도 찬양하는거야
무릎을 꿇자
왔어
오늘밤엔 기적이
일어나더라도 이겼으면 했어
아이들이 그렇게 열심히 했는데
지니까 마음이 아프더라구
플레이오프에서 한번만은 하나님께서
우리가 이기게 해주시길 바랬는데
아이들이 그 만큼 열심히 했잖아
만약 네가 2달 전에 프린스턴이랑
16강에서 경기할거라 말했다면
난 절대 안 믿었을거야
만약 네가 우리학교에 부흥이
있을거라고 했다면 안 믿었을거야
- 올해는 참 좋았던것 같아
- 유니폼은 다 빨았어?
총 32개인데. 지금 올려놓을 준비는 안되있구요
다음 경기때는 쓸 수 있을거 같아요
너나 나나
결승전에 가고 싶어 했잖아
- 결승전요? 그랜트, 진심이예요?
- 왜 그래? 우리 열심히 했잖아?
열심히 하는 건 알지만,
우리팀을 결승전에 데려가겠다구요?
- 그런건 하나님의 도움이 필요해요
- 그 분이 우릴 벌써 돕고 계시지 않았나?
돕고 있지만, 결승전에 올라가면
누가 기다리고 있는지 아시죠?
- 리칠런드 자이언츠팀이지
- 바로 그거야, 리칠런드 자이언츠
바비 리 듀크 감독이
85명의 선수들과 함께
결승전에 오면 반 죽이려고
벼루고 있다구요
- 난 두렵지 않아
- 안 두렵다는 건 알아요
왜냐하면 어차피 못 갈거니까
그나저나, 코치님 찾는 전화 왔었어요
- 누구?
- 스텐 슐츠요.
- 스텐 슐츠?
- 예
- 스텐 슐츠. 만화작가 아니었나?
- 그건 찰스 슐츠고
찰스 슐츠는 성 앤드류 정신으로
대양을 날아서 건넌 사람 아니었나?
그건 찰스 린드버그야,
그리고 성 루이스의 정신으로 한거고
- 린드버그는 치즈이름인데~
- 린드버그가 치즈이름이긴~
린드버그는 사람이름인데~
린드버그는 폭발해서 많은
사람들을 죽였던 비행기 이름인줄 알았는데
그건 힌덴버그야
아니요, 힌덴버그는
테네시주(州)에서 스키타는곳인데요
- 그건 게틀린버그야!
- 게틀린버그는...
국민가수그룹인 게틀리버그
형제들 말하는거예요?
너희들 미쳤구나
그랜트 테일러 입니다
예, 슐츠씨
절 찾는다고 들었습니다
예, 제가 주저앉고 있냐구요?
왜 물으시죠?
부코치님, 무슨일이죠?
- 감독님이 우리에게 말해주러 오시는 길이야
- 알겠어요
모여 보렴
우리가 섬기는 주님은
그 분이 원하시면 뭐든지 하시는 분이시지
열고 싶으시면 여시고
닫고 싶으시면 닫으시지
하나님의 영광을 위해 경기하는
팀에게는 축복이 따라오게 되어있어
끝까지 속이려했던
프린스턴학교와는 다르게 말이지
걔네들이 경기할때
2명이 19세였기 때문에
부적격으로 떨어져서
우리가 그 자리를 대신하게 되었다
유니폼입고 연습하러 가자
금요일밤에 터커팀과 경기하러 간다
조지아 주 고교
풋볼대회 8강전에 오신걸 환영합니다
샤일로 이글팀스이 오늘밤에
터커 타이거스팀과 붙게 될지
누가 상상이나 했겠습니까?
프린스턴 하이츠학교가 부적격된것이
샤일로에겐 이른 크리스마스 선물이 된 셈이군요
공격팀, 엔드존까지 공 가져가고
방어팀, 돌성벽을 만들어다오
- 셋에 이글스! 하나, 둘, 셋
- 이글스!
블루, 18. 블루, 18.
준비. 시작. 시작
데이빗, 이제 네 차례야.
너한테 달렸으니까, 꼭 해내렴
데이빗!
시작
좋았어!
터커 타이거즈가
시즌 마지막에서
크게 상처입은 반면에
이글팀은
독수리답게 더 멀리 날아왔군요
도대체 어떻게 아픈거야?
이틀 전부터 아침마다
토할 것 같았는데
- 그러다가 또 괜찮아지고
- 이상한거 먹은건 없고?
과일과 시리얼이 이상한것만 아니면
브룩, 내 생각엔 병원에가서
임신테스트를 받는게 좋을것같아
이번해만 해도 3번이나 갔어
이젠 가는것도 부끄러워
내가 너라면 꼭 병원에 갈거야
내 차를 써도 좋아
5초를 남긴상황에서, 점수는
오크헤븐이 좀 앞서가고 있습니다
17대 14로 이글스팀이 열세군요
그랜트 테일러 코치가
잭 에버리를 경기장으로 보내는군요
결승전으로 가는 마지막
승부를 거는 순간입니다
3번째 다운째이고 이글스의 차례입니다
관중들이 열광하고 있습니다
이글스팀이 i자형태를 형성하고 있습니다
이글스팀에게는 생사가 걸려있습니다
잭선수가 잡아채서 제이콥에게...
아닙니다! 속임수군요!
잭이 네이튼 마클에게 구석자리를 열어줍니다
패스를 크게 합니다... 잡았습니다!
터치다운 이글스! 점수를 획득했습니다!
잭 에버리가 방어팀를 속여서
20대 17을 만들면서 완벽한 패스를 성공시켰습니다
도무지 믿을 수 없습니다! 샤일로 이글스팀이
결승전에 진출하게 되었습니다!
32명밖에 없는 팀이
결승에 진출하자 춤을 추는군요. 대단하군요!
조지아 주 고교풋볼
결승전을 바로 앞두고
풋볼 왕으로 자리매김한 리칠런드 자이언츠가
3번째 방어전에 나서게 됩니다
그들이 이번 결승전에
다시 돌아온건 놀랄일은 아니지만
정말 놀라운일은
상대팀인 샤일로 이글스입니다
시즌에서 항상 부진하던 이 팀은,
힘든 상황을
여러번 헤쳐나오면서
갑자기 급부상했습니다
그리고 이제는 그들의 3배가
되는 팀과 경기를 하게 되었습니다
어젯밤 잘 잤어?
많이 긴장 돼?
참 이상한 느낌이야
오늘밤 질것 같기도 하고
하나님께서 놀라운 일을 해주실 것 같기도 해
당신의 두려움이
믿음을 가로막으려 하는 것 같은데?
그런것 같아
언제 나갈거야?
되도록이면
일찍 출발해야지
내 걱정 너무 하지마
경기장에서 보자구
알겠어
어쨋거나, 당신은 결승전에서
경기하게 될 거잖아
- 오리는 어디있지?
- 오리
- 얼룩말.
- 얼루말
얼룩말. 고양이.
- 고야이.
- 야옹
Meow.
- 돼지가 있네.
- 브룩 테일러씨가 또 왔어요
이번에는 임신했겠죠
그러길 바래야지
- 준비됐니, 아들아?
- 내 풋볼신발을 못찾겠어요
여기 문 바로 옆에 있다
감사합니다
네가 결승전에 나가는게 믿겨지니?
왜 이리 긴장되는지 모르겠어요
어차피 뛰지도 않을텐데 말예요
- 내가 널 자랑스러워 하는지 알고 있지?
- 예, 아버지
절대 의심말거라. 네가 뛰든 안 뛰든
거기서 널 위해 기도하마
고마워요, 아버지
거인들과 한판 붙으러 가자구나
브룩 테이러씨 결과 나왔습니다
내가 받을게
- 음성이야?
- 응
그래도 당신을 사랑할게요, 주님
그래도 주님을 사랑할게요
주님, 우리를 여기에 부르셨습니다
어떤 일이 일어나더라도, 주님께 영광돌릴겁니다
- 코치님, 여긴 웬일이세요?
- 네가 결승전에 올라왔으니까
예전 우리 팀 선수가
이 멀리까지 오면, 당연히 와 봐야지
- 정말 놀랐어요
- 기분은 좀 어때?
좀 긴장되긴 하네요. 이 결승전,
아직도 저에겐 실감나질 않네요
네가 얼마나 높은 수준의 훈련을 시키는지는 모르지만
결승전까지 온것만으로도
정말 대단하구나
그랜트, 난 네가
정말 자랑스럽다
신문에서 너희 팀과 지금까지의 경기들에 대해서 읽었단다
무엇보다도 큰 적을 만났을때 이기는
방법을 터득했다는 게 참 자랑스럽다
- 진짜 큰 게임은 아직 시작도 안 했는걸요
- 예수님을 영접했을때 넌 이미 이겼단다
지금 네가 아이들을 섬기고
가르치는 걸 보니 정말 멋지구나.
알겠습니다. 우리 애들도 알겁니다
내가 약속하지. 이 게임에서 이기든 지든
너희들은 챔피언이야
- 그 말씀 감사합니다
- 그래도 게임에서는 이겨야겠지?
전 최선을 다 할겁니다.
우리가 상대할 팀은 거대하고
빠르고 강하죠. 그저 우리 애들이
두려워 하지 않았으면 좋겠어요
음, 성경책에 보면 하나님께서
365번이나 "두려워말라"고 말씀하고 계시지
주님께서 그 만큼이나 말씀하시면,
얼마나 그걸 강조하시는지 알겠지?
그런것 같네요. 정말 필요한 말씀이군요
오늘밤 대단할 것 같군.
바쁠텐데,
- 난 가서 자네들을 응원하겠네
- 만나서 반가웠어요
- 그래. 하나님이 축복하실걸세.
- 고마워요, 코치님
5분 뒤면
우리는 몸을 풀러 나갈거야
난 두가지를 말하고 싶다
첫째,
너희들을 사랑하고, 너희들이 자랑스럽다
이 시즌은 이 세상 무엇과도
바꾸지 않겠어
둘째, 너희는 이때까지 마주친
팀 중 최강의 팀과 맞서게 된다
그들은 강하고, 빠르고 진적이 없다
지금까지는 말이지
하지만 하나님께서 우리를
어디로 데려 오셨는지 기억해보렴
너희들도 얼마나 열심히 했는가 기억해 봐
이번 시즌에서 우리는 이길 수 없었지만
우린 이겨 왔고
결승전에도 올 수 없었지만
이렇게 왔고
여기 있을 수 없었지만,
여기에 있게 되었어
그래서 만약 너희 마음속에
쓸데없는 노력을 하고있다는 생각이 있다면 버리길 바란다
내가 여기 서서 말하건데
우리가 하나님께 영광돌리는 한
불가능은 없다
결코!
필드위에서 모든 걸 쏟길 바란다
오늘밤에 하나님앞에서 최선을 다해라
필드위에서 이겨서 떠나든, 져서 떠나든
우린 하나님께 영광을 돌린다
자, 누가 나와 함께 거인들과 싸우겠나?
세상에, 저건 거짓말이야
자이언츠는 코인을 던진뒤에
받는 것을 결정하게 됩니다
저희는 조지아주 풋볼 결승전 경기를
바로 앞두고 있습니다
샤일로팀이 여기까지 온것은 인상적이지만
필드가 한쪽으로 기운것처럼 보입니다
정말 그렇죠
리칠런드의 사이드라인에는 85명의 선수들이
반대편의 32의 샤일로 팀과 대치하고 있습니다
이글스의 선수들이 뛰어나다해도,
자이언츠의 선수들만큼 교체할 수 없어요
후반전정도 되면 다들 지칠 겁니다
자 해보자, 죠슈아
이글스가 차는 걸로 시작해서
결증전 게임이 시작되었습니다
제로드 하우스가 공을 받고
필드를 달리고 있습니다
밖에서 시도해보지만, 이글스가
50야드 가까이서 다운시킵니다
결승전 경기를 시작하면서
자이언츠가 새로운 10명의 선수를
좋은 포지션에 배치시킵니다
거기서 나와!
자, 해보자구, 애들아.
웨스 포터가 자이언츠팀를 주도하는군요
패스하기 위해 약간 뒤로 빠졌습니다
데미언 풀러가
사이드라인으로 질주합니다
풀러가 공을 받았습니다, 변함없이,
자이언츠가 먼저 첫 점수를
따내면서 선재공격에 성공했군요
플레이오프 결승전에 온 것을 환영한다!
감독님, 완전 장난이 아니예요
쟤들이 저 라인에서 끊는다구.
우린 뒤에서 있어야해
이글스가 19야드라인에서 시작합니다
잭 에버리가 제레미 존슨에게
패스하려고 공을 뒤로 줍니다
하지만 자이언츠에게 패스가 막히고 맙니다
바로 그렇게 하는거야!
에버리가 달리려는 제이콥 홀에게,
공을 건네 줍니다
하지만 수비수가 몰려들어서
갈 곳이 없습니다
1 0, 1 0, 시작, 시작
이글스가 패스할려는것 같습니다,
하지만 자이언츠가
네번째 다운을 시킴으로써
공을 차게 만드는군요
쟤들 절망적이네!
제로드하우스가 공을받고
필드를 달리고 있습니다
밖에서 들어가길 시도합니다
하지만 틈새에 들어가는군요
주심! 타임아웃!
이글스가 또 다른 공격기회를 놓치는군요.
공을 차야할것 같군요
지금까지는 자이언츠가
경기를 주도하네요
- 이 작전을 쓰는게 아니었어
- 쟤들이 완전 덮쳐요, 빈틈이 없다구요
- 쟤들이 우릴 뒤흔들고 있다구요
- 쟤네들은 점점 건방져지고 있어
쟤네들이 게임을 주도하게 해선 안돼
방어팀, 첫번째 다운(공격을 저지하는 것)시키는데 총력을 기우려
쟤네들 리듬을 끊어 놔야해
출발하자
안돼!
출발, 출발, 출발, 출발
무슨 생각을 하고 있는거야?
제대로 하란 말야!
전반전 종료를 몇초 앞둔 상황,
자이언츠가 세번 공격을 시도했지만
이글스의 인터셉트 뒤에,
경기는 14 대 7 이 되었습니다
보통 작전을 써선 안돼요
걔들 방어가 장난이 아니예요
저도 동의해요. 우리는 힘에서도 딸리고
속도에서도 딸려요
그럼 재치로 이기는 수 밖에
- 속임수 작전요?
- 추측만 할 수 있을 정도만 하는거지
- 다른 방법이 없잖아?
- 하지만 너무 자주 쓰면 안돼요
- 속임수가 들키는 순간 우린 끝장이예요
- 우리가 점수 못따면 끝장인거지
후반전에서 우린 점수를 만들어야해
쟤들은 대기 선수가 많다구
첫째로, 우린 아직도 게임중이다
방어로 점수 따낸 건 잘했어
저들은 제로게임이 될 줄 알았겠지
우린 계속 그들을 놀라게 해줄거야
저들이 강하고 빠르고
크다는 건 알았을거다
하지만 저들의 작전은 예상가능하다
우린 뭉쳐야해
속도에서는 안되겠지만
재치로는 우리가 앞설 수 있어
자이언츠가 14 대 7로 이기는 가운데,
저희들은 풋볼 결승전 후반전을
중계해드리고 있습니다
이글스가 리칠런드의 크기와
힘을 해결할 방법을 찾지 못한다면
자이언츠는 오늘밤 계속되는 네번째
타이틀을 거머쥐게 됩니다
해내야해, 잭
이글스가 속임수로
나왔군요
이제 게임이 동점이
되어가게 하는군요
힘내, 힘내. 어서.
자, 출발, 출발
꼭 갚아줘라 애들아!
갚아줘!
야! 그건 더러운 짓이야!
다쳤어
죠슈아 웹스터가
쇄골이 부러져서
필드밖으로 부축되어 나갑니다
이글스가 이미 득점한 후에 이루어진
부당한 태클이었습니다.
- 더러운 플레이였어!
- 진정해요, 죠슈아는 괜찮을 거예요
데이빗, 이리오렴
네가 죠슈아를 대신해야 해
- 난 110%가 필요해, 알겠지?
- 알겠습니다, 감독님
남자답게 하렴, 출발.
긴 싸움뒤에, 자이언츠가 터치다운(6점)했지만,
이글스가 골킥득점(1점)을 막아냈습니다
풋볼게임 점수는 20 대 14가 되었습니다
쟤들이 왜 점수를 올린거지?
쟤들은 이번 게임에 나오지도 않아야 했다구!
남은 인생가운데,
너희들은 오늘을 기억하게 될거야!
아무것도 망설이지 않고!
낙담하지 않고!
싸우길 멈추지 않고!
포기하지 않았다고 말이야!
쟤들은 귀찮게 구는
강아지에 불과하다구!
이제 나가서 혼쭐을 내줘
바로 그게 내가 말하는거야!
그게 제대로된 방어라구!
이글스팀! 달려가! 패스하려고 가고 있어!
이글스가 그들의 두배가 되는
팀을 향해 굳은 결단을 보여주고 있습니다
자이언츠는 점수차를 벌리기 위해
35야드 거리의 필드골을 시도합니다
이번 필드골(3점)이 마지막이야
앞으로는 무조건 터치다운(6점) 해야 한다구!
더블 플렉스 월 작전이야. 더블 플렉스 월
시작
- 뭐하는거야!
- 가자, 출발
- 출발
- 우리팀, 잘했어!
코치님, 전 좀 쉬어야겠어요.
더 이상 안될것 같아요
브락, 필드위에서 네가 꼭 필요해.
네가 이 게임에서 계속 있어야 한다구
알겠습니다
데이빗 칠더가 죠슈아 웹스터를
대신해서 키커로 들어옵니다
올해가 그의 첫번째 시즌이죠
그는 이번 시즌에 3,4번 정도 출전했습니다
기록을 봐도 짧은 거리밖에는
기대할 수 없습니다
자, 데이빗, 이제 차야해
좋아!
타임아웃, 주심! 타임아웃요
코치님, 이젠 다 했어요
다른 사람이 이끌어야해요
브락, 이게 가장 중요한 문제야
네가 지친건 알지만
네가 힘이 있을때 이끄는건 쉽지만
바로 지금이 네가 이끌어야 할 때라구
공격 4번만 막아주겠니?
4번만 막아주면 돼
4번만 더
좋아, 이리와
이제 우리 차례가 왔어
이제 우리가 판에다가 못만 박으면 되는거야
날 봐봐. 이 시간을 포기하려고
여기까지 온게 아냐!
필드위에서 모든걸 쏟아부어야해!
필드 골은, 생각도 하지마!
우리는 4번만 막아내면돼!
누가 나와 함께 하겠나!
이제 나가서 해내기만 하면돼!
2분정도를 남겨놓고,
이제 자이언츠는 그들의 4연승을
이룰 수 있는 엔드존 바로 앞에 서있습니다
지쳐있는 이글스가
그들을 맞서기 위해 또 줄을 서는군요
성벽! 성벽!
그래! 성벽!
- 성벽!
성벽! 성벽!
자이언츠가 먼저 줄을 서고
공격할 준비를 합니다
이번 점수가 결승전의 승부를
갈라 놓을것 같군요
잠시만요, 저지당했습니다!
이글스가 아직도 그들과
싸우겠다는 결단력을 보여주고 있습니다!
3번만 더!
나와 함께 견뎌야해. 어려워지고 있는건 알지만
여기서 쟤들을 막아야 해
두번째 다운(공격 실패)이었습니다
자이언츠의 공격은 계속 됩니다
챔피언 타이틀이
자이언츠의 손에 거의 잡힐 듯 합니다
양쪽 관석에서는 기립응원하고 있습니다
이제 플레이를 시작하는군요
웨스 포터가 공을 잡았습니다.
아닙니다, 이글스가 또 다운시켰군요!
바로 저게 우리팀이야!
제발! 엔드존에 들어가란 말야!
두번 더!
자 이제 또 갑니다
자이언츠가 또 다시 시도합니다
웨스 포터가 잡았습니다
코너에 패스하려고 보고 있습니다
하지만 이글스가 패스를 저지시킵니다!
관중들이 열광하고 있습니다!
자이언츠가 연속 3번이나
엔드존으로 가는길을 저지당합니다
바비 리 듀크 감독은
이제 큰 결정을 해야겠군요!
- 필드 골로 가야해요
- 우린 필드 골로 안가!
필드 골로 안간다! 브락!
한번만 더 막아!
이글스의 4번째 다운(공격저지) 시도가운데
자이언츠는 터치다운을 노리고 있습니다
관중들은 지금
열광하고 있습니다
1 야드 라인에서 줄을 섰습니다.
웨스 포터가 공을 잡습니다
브락 켈리와 맞부딪칩니다
공을 실수로 놓쳤습니다!
이글스가 주도합니다!
40 야드에 왔습니다! 50 야드에 왔습니다!
40야드에 왔습니다! 34야드에서 멈췄습니다!
이 상황이 믿어지십니까!
2초를 남기고, 이글스가
이 경기에서 한방먹이는군요!
- 시간은 없지만 헤일 메리 작전을 쓸 수 있어요
- 방어가 너무 강해
그렇게 못해. 이게 우리의 유일한 선택이야
차야해요, 감독
데이빗, 난 51야드 필드 골이 필요하다
(역자주: 51야드 = 46미터)
- 코치님, 전 그렇게 길게 못차요
- 저들은 오늘 우리 패스를 다 막아냈어
- 네가 나의 최선의 선택이다
- 제가 가장 길게 찬게 39야드예요
(39야드 = 35미터)
전 절대로 51야드 필드골을 찰 수 없어요
난 네가 할 수 있으리라 믿는다.
네 최선을 다하고 결과는 하나님께 맡겨
필드에 네가 필요해
필드 골 선수!
우린 던져야 해요
쟤는 못차요, 너무 멀다구요!
- 아니, 안그래
- 뭐하세요!
비를 준비하러 나가는거지
이해가 되지 않는군요
2초를 남기고
이글스가 70kg밖에 안나가는
후보 키커에게 이 게임의 승부를 걸게 하다니
좋은 작전이 아닙니다
거기다가 바람부는 방향으로 차야합니다
데이빗!
쟤는 준비 안됐어요
할 수 있을거라 생각하지 마세요
타임아웃이 더 이상없어
타임아웃해, 바비 리 감독!
- 저애는 저렇게 멀리 찰 수 없어요
- 타임아웃해
타임아웃해봐
못 차도록 겁주자구
데이빗, 이리와봐, 넌 지금 네 자신에게
이 킥을 찰 수 없을거라고 말하고 있어
코치님, 너무 멀어요
내말 들어봐. 하나님께서
이 킥을 차는데 도와주실거라 믿니?
- 믿니, 데이빗?
- 그럼요, 주님께서 원하시면요
나도 그래. 하지만 최선을 다하고
나머지는 주님께 맡겨야해
그렇게 해 주겠니?
공이 필드 골에 들어가든 안들어가든
우리는 주님을 찬양할거야
하지만 최선을 다 하지않고는
이 필드에서 떠나지 마
- 도와드릴까요?
- 건드리지 마세요
내 아들을 위해 서 있어요
주님, 잘 찰 수 있도록 도와주세요
지금 차!
시작
찼습니다! 쭉 가고 있습니다!
충분한 길이입니다! 충분히 높습니다!
좋습니다!
- 이글스가 챔피언이 되었습니다
- 주님, 감사합니다!
방금 본 것을 믿을 수 없습니다!
기적이 여기에 일어났습니다!
샤일로 이글스가
리칠런트 자이언츠를 24 대 23로 이겼습니다!
최초로 챔피언 타이틀을 따냈습니다!
정말 믿을 수 없습니다!
정말 대단합니다!
넌 주 챔피언이야!
자, 얘들아
누가 주 챔피언이지?
좋아. 좋아
할 말이 있다. 데이빗 칠더스
누군가 너에게 몸이 작고 약하다거나
열등하다고 말했는지 모르지만
오늘 너를 통해서 하나님의 기적을 봤다
난 정확히 85명의 거인들이
패배해 넘어지는것을 봤어
하나님께 무엇이 불가능한지
말해보렴
아무것도 없습니다. 코치님
잭, 저들이 할 수 없을거라던
멋진 공격을 봤어
- 하나님께 무엇이 불가능하지?
- 아무것도 없습니다, 코치님
브락, 넌 어때?
성벽을 쌓고 견뎠잖니
- 하나님께 불가능한것이 뭐지?
- 아무것도 없습니다. 코치님
- 스캇, 하나님께 불가능한것이 뭐지?
- 아무것도 없습니다
정말? 거인들이 정말 큰데?
우리보다 3배나 많은데?
정말 하나님께 불가능한것이 없니?
없습니다. 코치님
- 네이튼, 하나님께 무엇이 불가능하지?
- 아무것도 없습니다. 코치님
- 조나단?
- 아무것도 없습니다
- 정말이니?
- 정말입니다. 코치님
나도 그렇게 생각한다
하나님께서는
원하시는 건 뭐든지 하시는 분이시다
그 분은 우리를 사랑하시고 선하시기에
우리 인생 가운데 역사하신단다
오늘이 너희 인생가운데 하나님께서
역사하신 이정표가 되었으면 한다
그 분을 신뢰한다면 말이지
주님께 감사하는 시간을 갖자
집에 누가 들어왔는지 봐
챔피언 풋볼 코치인
그랜트 테일러 일리는 없지? 그지?
왜냐하면 그는 여기에 살수 없을 거라 생각했고
밖에 나가서 일을 구해야 할 거라고 생각했었으니 말이야
주님이 하셨어, 브룩
그 분이 하셨어
그 분이 나에게 이 직업을 주셨고
우리의 필요를 채우셨고
나의 두려움도 가져 가셨어
그 분께서는 하실 수 있으니까
챔피언이 된 것도 그 분이 주신거야
지금은 우리의 최고의 나날중 한 장면이야
- 그 날은 아직 끝나지 않았어
- 무슨 뜻이야?
그랜트 테일러, 당신이 팀을 만들었어
무슨 팀?
아빠 팀
우리 아이가 생긴거야?
우리 아이가 태어날거야
말해봐 테일러 코치
하나님께서 당신 편에 섰을때
뭐가 불가능 한지 말해봐
오, 주님.. 감사합니다
2 년 뒤
하나님으로서는 다 할 수 있느니라
[ 마태복음 19장 26절 ]